TODO
====

1. Analisar a obrigatoriedade de selecionar alguma turma no cadastro de
   Calendário Dia

No momento em que é cadastrado um dia no calendário, pode-se selecionar as
turmas que serão afetadas (por ser um dia extra letivo ou não letivo). Deve-se
analisar qual é a melhor estratégia para tornar claro que a não seleção de
turma(s) afeta na contagem de dias letivos para a(s) turma(s).


2. Verificar uma forma efetiva de remover registros quando uma turma for
   removida do banco de dados (ou apenas "desativada")

Existe apenas uma restrição referencial a pmieducar.calendario_dia. Testar
a inclusão de uma segunda restrição para pmieducar.turma.