TODO
====

1. Reimplementar o histórico escolar

O histórico escolar não foi atualizado para integrar com o novo Boletim. O
histórico era populado durante o encerramento do ano letivo ou durante a
rematrícula automática. Neste, os nomes das "disciplinas" (agora nomeadas como
"componentes curriculares") era persistidas junto com as notas e faltas do
aluno. Um relatório (intranet/educar_relatorio_historico_escolar_proc.php)
exportava estes dados como um documento PDF.

Todas essas funcionalidades estão quebradas.


2. Analisar como as notas e faltas do aluno serão tratadas durante uma
   transferência de turma e/ou escola

No momento em que a matrícula do aluno era atualizada e este estivesse com uma
solicitação de transferência para uma outra escola, as notas e faltas
(globalizadas ou não) eram recriadas sob um novo identificador de escola
(vide código removido do arquivo educar_matricula_cad.php na revisão 715
<http://svn.softwarepublico.gov.br/trac/ieducar/changeset/715>).

No entanto, a matriz curricular de uma escola/ano escolar (série) podem
variar, o que já tornava esta operação inconsistente. Os registros com as notas
e faltas continuavam nas tabelas subjacentes (e de fato, continuam). Uma melhor
forma deve ser estudada, talvez com um implementação nova do histórico escolar.


3. Analisar uma forma de "lock" para as regras de avaliação, para evitar que
   alterações afetem os resultados apurados nos boletins

A regra de avaliação foi implementada para ser estática durante um ano letivo.
Como esta pode ser compartilhada entre diversos anos escolares (séries), as
alterações são inevitáveis. É necessário descobrir uma forma para que isto não
ocorra depois que as notas já tenham sido lançadas em um boletim, talvez
impedindo a alteração ou dando uma opção de reprocessamento das médias e
presença dos boletins afetados.