TODO
====

1. Resolver problemas lógicos do gerenciamento de servidores para permitir
   importação do Educacenso para múltiplas instituições (ver _data/install.sql)

Enquanto modules.educacenso_cod_aluno possui uma restrição referenciando
pmieducar.aluno, a mesma não é possível de se aplicar a
modules.educacenso_cod_docente, já que pmieducar.servidor não possui
cod_servidor com uma restrição do tipo única (primary key ou unique). Como a
tabela pmieducar.servidor foi projetada para poder cadastrar uma mesma pessoa
física em várias instituições diferentes, esta restrição foi ignorada.

É importante notar que em um caso de vários importações de docentes do
Educacenso em instituições diferentes, a pessoa física subjacente continuaria
a mesma. Para que as diferenças cadastrais (por exemplo, um município informa
que o docente tem mestrado enquanto o outro apenas informa que este possui
nível superior) sejam resolvidas, seria necessário criar duas pessoas físicas
diferentes. Enfim, toda a questão de lotação de servidores
(ex: escolaridade) precisam ser movidas para o gerenciamento de pessoas
físicas para evitar esse problema em instalações multi-institucionais.